JSP是一种如日中天的新型Internet/Intranet开发语言，可以在多种操作系统平台和多种Web服务器下使用。本书从最基础的JSP开发开始，循序渐进地介绍了JSP 开发技术，并涵盖了许多高级主题，如需要在企业级Web应用中使用的特性―Enterprise JavaBeans、JDBC 2.0、数据库连接池和自定义标签库。本书既适合初学者阅读，也适合具有一定JSP基础的开发人员深入研究使用。 

前 言 JSP是SUN公司推出的一种新型的Internet/Intranet开发语言，和前一代Internet/Intranet开发语言(ASP、PHP)相比，JSP在以下几个方面有了重大的突破： 1) 通过JSP的扩展标签库和JavaBeans功能，网站逻辑和网站界面可以完美地分离。 2) 使用Enterprise JavaBeans，可以轻松地在JSP开发的Web中实现事务、安全、会话等等企业级应用所需要的功能。 3) JDBC2.0提供了不同的数据库产品无关的数据库连接方式，更重要的是，数据库连接池提供了一种比普通的数据库连接方式效率高得多的连接方式。 JSP的语法基本上和Java是相同的，有Java基础的读者可以很快学会如何使用JSP，而没有Java语言基础的读者，只要循序渐进地阅读本书，一样可以成为JSP编程的高手。本书主要分为两个部分：第一部分为JSP基础部分。通过这一部分的学习，读者可以掌握JSP的基本使用方法，学会如何使虽JSP来开发一般的中、小型Web应用。这一部分使用常见的Apache Group的Tomcat作为JSP引擎的例子。第二部分为JSP高级应用部分。这一部分主要讲述如何使用JSP进行大型Web应用的开发，为了方便读者学习，本书还专门讲述了SUN公司的J2SDKEE和B趴公司的Webloglc应用服务器的基本使用方法。 JSP可以在各种操作系统和各种Web服务器下使用，其代码基本上不需要任何改动就可以使用。本书为了适应大多数读者的情况，使用了Windows操作系统作为例子，具体的试验平台如下： Windows 2000Advanced Server Apachel.3.14 Intemetln允rmation Server 5.0 Tomcat 3.1 J2SDKEE l.2 BEA Wiblogic 5.1 除了上述平台，书中的代码还在如下平台进行了测试： RedhatUnux 6.1 Apache l.3.12 TOmcat 3.1 BEA Weblogic 4.51 数据库系统主要使用了Microsoft SQL Server 7.0，部分代码使用了MySQL。作者 2000.11

